So now, after all these features
Istruttore: Quindi ora, dopo tutte
where we worked with the types themselves, so to say,
queste funzioni in cui abbiamo lavorato con i tipi stessi, per così dire,
where we worked on checking types, costing
in cui abbiamo lavorato sul controllo dei tipi,
types, let's come back to features
sul costo dei tipi, torniamo alle funzioni che ci aiutano a gestire
that help us ride flexible code.
un codice flessibile.
Of course, still write the two types.
Naturalmente, scrivete ancora i due tipi.
It is typescript after all, but not so much
È un dattiloscritto, dopotutto, ma non
focused on just the types, now we can manage them.
si concentra solo sui tipi, ora possiamo gestirli.
And for that, I wanna start with index types,
Per questo, voglio iniziare con i tipi di indice,
a feature that allows us to create objects
una caratteristica che ci permette di creare oggetti più flessibili
which are more flexible regarding
per quanto riguarda le proprietà che possono
the properties they might hold.
contenere.
Now what do I mean by that?
Cosa intendo dire con questo?
Let's say your writing an application
Supponiamo che si stia scrivendo un'applicazione
where you're validating some user input.
per convalidare alcuni input dell'utente.
So you have multiple input fields
Si hanno quindi più campi di input e, a
and depending on what the user enters there
seconda di ciò che l'utente inserisce e di quale campo
and which field it is, you might wanna
si tratta, si potrebbero memorizzare
store and eventually show different error messages.
ed eventualmente mostrare messaggi di errore diversi.
For example, if it's an email field
Per esempio, se si tratta di un campo email,
you wanna check whoever it is in the email
si vuole controllare chi è nell'email
and if it is not then you wanna
e se non lo è, si vuole aggiungere
add a proper error message to the error container.
un messaggio di errore appropriato al contenitore degli errori.
So that's what I'll start with.
Quindi è con questo che inizierò.
I will have my interface error container here.
Avrò qui il mio contenitore di errori di interfaccia.
And that should be an object,
Dovrebbe essere un oggetto, per questo
hence I use an interface here,
uso un'interfaccia, ma dovrebbe essere
but it should be flexible regarding what it holds.
flessibile riguardo a ciò che contiene.
Ultimately, my goal is that with that
In definitiva, il mio obiettivo
we can treat objects where we have
è quello di poter trattare gli oggetti in
some error identifier, which could be the ideal
cui abbiamo un identificatore di errore, che potrebbe essere
if the input field to which the error belongs.
l'ideale se il campo di input a cui appartiene l'errore.
For example, email. And then some error string,
Ad esempio, l'e-mail. E poi una stringa di
not a valid email. And then we have another property.
errore, non un'email valida. E poi abbiamo un'altra proprietà.
Let's say username
Diciamo nome utente e poi una stringa di errore
and then an error string
potrebbe memorizzare
might be storing that input field
quel campo di input se il campo
if the input field is incorrect.
di input non è corretto.
Must start with a character.
Deve iniziare con un carattere.
Something like that should be stored in that object.
Qualcosa del genere dovrebbe essere memorizzato in quell'oggetto.
The problem with that is, I don't know in advance
Il problema è che non so in anticipo quali
which exact property names that we'll have in there.
nomi esatti delle proprietà ci saranno.
You could say, well we'll have email and username,
Si potrebbe dire: "Avremo l'e-mail e il nome utente",
but for one I want this to be a flexible container.
ma voglio che questo sia un contenitore flessibile.
I want to be able to use it
Voglio poterlo utilizzare in
on any form I have in my webpage.
qualsiasi modulo della mia pagina web.
And I might have different forms
E potrei avere diversi moduli con diversi
with different inputs with different identifiers.
input con diversi identificatori.
So I don't want to restrict myself
Quindi non voglio limitarmi ai soli
to just our email and username errors.
errori relativi all'e-mail e al nome utente.
And in addition, even if we always
Inoltre, anche se abbiamo sempre inserito
had just email and username inputs
solo email e nome utente e vogliamo memorizzare
and we just wanna store errors for those.
gli errori per questi.
What do we do if just email is invalid and not the username?
Cosa fare se solo l'email non è valida e non il nome utente?
Then of course in this object we could store null
Naturalmente in questo oggetto potremmo memorizzare null come
as a value for a username, but I'd like to just omit it.
valore per il nome utente, ma vorrei semplicemente ometterlo.
So did we have an object which only holds properties
Abbiamo quindi un oggetto che contiene solo proprietà
for inputs where we have an error?
per gli ingressi in cui si verifica un errore?
So we can also loop through this object
Quindi possiamo anche eseguire un ciclo su questo oggetto
with a four in loop to read all the errors we got
con un ciclo di quattro in, per leggere tutti gli errori che abbiamo ottenuto,
for example and don't have any properties in there
ad esempio, e non avere alcuna proprietà
which don't actually store an error.
che non memorizzi effettivamente un errore.
So long story short, I need an object
Per farla breve, ho bisogno di un oggetto
where I'm pretty clear regarding the value type.
in cui sia abbastanza chiaro il tipo di valore.
It should be a string, but where I don't don't advance
Dovrebbe essere una stringa, ma non so quante
how many properties I'll have
proprietà avrò e quale
and which name the properties will have.
nome avranno le proprietà.
And for such a scenario we can use index types.
Per questo scenario possiamo utilizzare i tipi di indice.
You define an index type by using square brackets here.
Si definisce un tipo di indice utilizzando le parentesi quadre.
Remember normally we would write a property name here,
Ricordate che normalmente qui si scrive il nome della proprietà, ma ora si
but now we use square brackets.
usano le parentesi quadre.
Then, any name of your choice for example key or prop.
Poi, un nome a scelta, ad esempio chiave o puntello.
Then, a colon. And then the value type of the property.
Poi, i due punti. E poi il tipo di valore della proprietà.
And then an object.
E poi un oggetto.
You can't have strings, numbers, or symbols as a property.
Non è possibile avere stringhe, numeri o simboli come proprietà.
You for example, can't use boolean here. That's not allowed.
Ad esempio, non si può usare booleano qui. Non è consentito.
But you can use string here.
Ma qui si può usare la stringa.
With that I'm simply saying that whatever object
Con questo sto semplicemente dicendo che qualsiasi
I'm constructing based on this error container interface
oggetto che costruirò in seguito sulla base di questa interfaccia
later must have properties, which are strings.
contenitore di errori deve avere delle proprietà, che sono stringhe.
Username for example would be a valid string
Il nome utente, ad esempio, sarebbe una stringa
even if I don't wrap it in quotes.
valida anche se non la inserisco tra virgolette.
Then, we add a colon. And then the value type,
Poi, aggiungiamo i due punti. E poi il tipo di valore, che è
which is string. So with that I'm saying
stringa. Quindi sto dicendo
I don't know the exact property name.
che non conosco il nome esatto della proprietà.
I also don't know the property count.
Inoltre non conosco il numero di proprietà.
I just know that every property which is added
So solo che ogni proprietà aggiunta a questo oggetto, che
to this object, which is based on error container,
si basa su un contenitore di errori, deve avere un nome
must have a property name which can be interpreted
di proprietà che può essere interpretato come una stringa e anche
as a string and the value of the property
il valore della proprietà deve essere una stringa.
Now, with that we also still can add predefined properties,
Questo è ciò che sto dicendo qui.
however, only if they're of the same type
ma solo se sono dello stesso
as this here. So we could add an ID which is a type string.
tipo di questa qui. Si può quindi aggiungere un ID, che è un tipo di stringa.
And then any object we build that adheres to this interface
Ogni oggetto costruito che aderisce a questa interfaccia deve avere una proprietà
must have an ID property and can add as many other propeties
ID e può aggiungere tutte le altre proprietà che desidera, ma
as it wants, but we can't set ID to a number here,
non possiamo impostare ID a un numero, per esempio, perché qui abbiamo
for example, because we have an index type here.
un tipo di indice.
So that is a restriction we have if we build such as object.
Si tratta quindi di una restrizione che abbiamo se costruiamo un oggetto di questo tipo.
So now what's the consequence?
E ora qual è la conseguenza?
Now we can create an error bag for example
Ora possiamo creare un error bag, ad esempio, di tipo error
which is of type error container
container, che quindi è un oggetto e sarebbe
which therefore is an object and it would be valid like this
valido in questo modo, perché non dobbiamo aggiungere
because we don't have to add any properties.
alcuna proprietà.
That is all the valid. But of course we can now add some.
Questo è tutto ciò che è valido. Ma naturalmente ora possiamo aggiungerne alcuni.
For example, email not a valid email.
Ad esempio, l'e-mail non è un'e-mail valida.
And this is okay. It would not be okay
E questo va bene. Non andrebbe bene se invece
if I instead assigned a number here
assegnassi un numero, perché
because we're saying every property
stiamo dicendo che ogni proprietà ha bisogno
needs a string value type. So we must use a string here.
di un tipo di valore stringa. Quindi dobbiamo usare una stringa.
If I use a number here, that would work
Se utilizzassi un numero, funzionerebbe perché può
because that can be interpreted as a string as well.
essere interpretato anche come stringa.
So I can also use a number as a key type here
Quindi, se si vuole, si può usare anche un numero
if I wanted to. I'm pretty free
come tipo di chiave. Sono abbastanza libero
regarding what I use here. If it would change
riguardo a ciò che uso qui. Se si volesse cambiare
the prop type here to number, then you can do that
il tipo di puntello in numero, lo si potrebbe fare e la cosa andrebbe
and this would be okay. But this wouldn't
bene. Ma non è così, perché
because email is not a number.
l'e-mail non è un numero.
This can't be converted to a number.
Questo non può essere convertito in un numero.
It can be treated as a string, but not as a number.
Può essere trattato come una stringa, ma non come un numero.
So this is how you control which type of properties,
È così che si controlla il tipo di proprietà o i nomi
or which property names, you allow.
di proprietà consentiti.
And here I did one to allow string property names.
E qui ne ho fatto uno per consentire i nomi di stringhe di proprietà.
So anything which can be converted to a string
Pertanto, qualsiasi cosa che possa essere convertita in una stringa
is a valid property name. And then
è un nome di proprietà valido. Anche il valore deve
the value has to be a string as well.
essere una stringa.
And as I said of course now
E, come ho detto, ora
we can add multiple values here,
possiamo aggiungere più valori
multiple values I should say.
qui, più valori direi.
Must start with a capital character.
Deve iniziare con un carattere maiuscolo.
So this is now such a error bag we could build
Quindi questo è un sacchetto di errori che possiamo costruire
with the help of error container,
con l'aiuto del contenitore
which gives us this extra flexibility
di errori, che ci dà questa ulteriore flessibilità,
that we don't need to know in advance
senza dover sapere in anticipo quali nomi
which property names we want to use
di proprietà vogliamo usare e di quante proprietà abbiamo
and how many properties we need.
bisogno.